---
layout: post
title: 关注主流排版引擎-浏览器内核介绍
categories: [技术] 
description: 关注主流排版引擎-浏览器内核介绍
keywords: 
---

 众多的浏览器，主流的内核就几个，那么各种浏览器究竟使用的哪种内核，各种内核又有什么优劣，使用浏览器的我们应有适当了解，选择自己喜欢的浏览器。 注 ：内容多为查阅网络资料整理，少量个人主观意见，如有错误，谢谢指正。

一、什么是 浏览器内核
===========

谷歌浏览器，火狐浏览器，360浏览器，Safari浏览器，欧朋浏览器，qq，uc,傲游,世界之窗...没错他们是浏览器。什么是浏览器内核呢 ，叫做“内核”基本上可以定义为浏览器最为重要的一部分，那么它的重要在哪里？它的作用是什么？ 维基百科上这样解释：【**排版引擎**（layout engine，也称为**浏览器内核**（web browser engine）、**页面渲染引擎**（rendering engine）或**样版引擎**）是一种软件组件，负责获取标记式内容（如HTML、XML及图像文件等等）、整理信息（如CSS及XSL等），并将排版后的内容输出至显示器或打印机】，说白了就是将网页代码转化成我们看到的漂亮的网页。

二、4大主流的浏览器内核及其优劣
================

  **1.Trident    \[ˈtraɪdnt\] ：（又称为**MSHTML**、**IE内核**）  **这是微软家开发的浏览器引擎，当然用在了自家的IE浏览器上，IE4以上的版本都采用了这个Trident内核。又因为其开放接口做得十分成熟，很多浏览器都会采用这一内核。IE曾经凭借windows操作系统独大。也导致了一些问题，05年左右Trident内核一直是不遵循W3C标准的，但当时IE浏览器的市场占有大，大量的网页专门为当时的老Trident内核编写，因此这些网页的代码并不符合W3C标准，于是，依据W3C标准写的网页在当时使用Trident内核的浏览器下面又出现排版不正常，并且现在的某些老的网页都需要开启兼容模式才会显示正常。那时候 ，其他的浏览器便悄然兴起，阻碍了其一家继续独大。 2014年微软发表了Trident引擎创建的一个分支EdgeHTML，2015年用在了win10自带的Edge浏览器上。 **2.Gecko      \[ˈgekəʊ\] ：**Gecko是一套自由的开放源代码、以c++编写的浏览器内核。主要为火狐浏览器采用该内核，它的一大特点是跨平台，能在windows、Linux和ma os x等主要操作系统上运行。另一大就是代码完全公开，在无法获取源码的情况下，开放程度仅次于上面的Trident内核，但他们都可以获取源码，Gecko可开发程度很高，全世界的程序员都可以为其编写代码，增加功能。但是Gecko 因其庞大与复杂的代码基础而频遭诟病。Gecko 非常强大，但代价高昂，复杂，高内存占用。因此，在很多场合 Gecko 的众多功能反而成了负担。火狐浏览器启动速度较慢原因之一。 3.**Webkit    ：**WebKit 也是一个开源的浏览器内核。它的前身是KHTML，最初用于Linux和Unix等开源操作系统。因为KHTML拥有更清晰的架构，而且比Gecko更小巧。苹果公司选择从KHTML分支出来，开始WebKit的研发。后来Google也加入WebKit的开发 。Chrome浏览器和苹果家的Safari浏览器使用的此内核，此种内核浏览网页速度很快，优于GEKO与trident，但是网页代码的兼容性较低，一些编写不标准的网页可能无法正确显示，2013年，Google和Opera 宣布开发的浏览器内核Blink，它是webkit的一个分支。 **4.presto   ：\[ˈprestəʊ\]** 欧朋浏览器使用过的内核，Presto对W3C标准的支持很良好，该款引擎的特点就是渲染速度做到了极致，网页浏览速度非常之快，然而代价是牺牲了网页的兼容性。它与前面三种不同，属于非开源内核，发展有限制，现已停止开发。

三、当前一些浏览器采用的内核统计
================

（排序不分先后）

**浏览器名称**

**采用内核**

**Safari（苹果专用）**

**WebKit**

**QQ浏览器**

**Trident   **

**Opera（欧朋浏览器）**

**Blink**

**Google Chrome(谷歌浏览器)**

**Blink**

**Microsoft Edge（win10自带）**

**EdgeHTML**

**Mozilla Firefox（火狐浏览器）**

**Gecko**

**世界之窗浏览器**

**Trident**

**搜狗浏览器**

**Trident & WebKit**

**Internet Explorer**

**Trident**

 

                            火狐浏览器可定制性非常强大，用户可以很容易地定制Firefox，为其添加各种功能、改变浏览器的行为方式、改变浏览器的外观等等。 如果你追求简洁，启动速度，运行速度，谷歌浏览器满足很大部分用户的上网需求。
