---
layout: post
title: 2017百度之星资格赛1002-度度熊的王国战略
categories: [题目]
description: 2017百度之星资格赛
keywords: 图
---

题目：

* * *

度度熊的王国战略 

Time Limit: 40000/20000 MS (Java/Others) Memory Limit: 32768/132768 K (Java/Others) 

Problem Description 

  度度熊国王率领着喵哈哈族的勇士，准备进攻哗啦啦族。 哗啦啦族是一个强悍的民族，里面有充满智慧的谋士，拥有无穷力量的战士。 所以这一场战争，将会十分艰难。 为了更好的进攻哗啦啦族，度度熊决定首先应该从内部瓦解哗啦啦族。 第一步就是应该使得哗啦啦族内部不能同心齐力，需要内部有间隙。 哗啦啦族一共有n个将领，他们一共有m个强关系，摧毁每一个强关系都需要一定的代价。 现在度度熊命令你需要摧毁一些强关系，使得内部的将领，不能通过这些强关系，连成一个完整的连通块，以保证战争的顺利进行。 请问最少应该付出多少的代价。 
  
  Input 
  
  本题包含若干组测试数据。 第一行两个整数n，m，表示有n个将领，m个关系。 接下来m行，每行三个整数u,v,w。表示u将领和v将领之间存在一个强关系，摧毁这个强关系需要代价w 数据范围： 2<=n<=3000 1<=m<=100000 1<=u,v<=n 1<=w<=1000 
  
  output 
  
  对于每组测试数据，输出最小需要的代价。 
  
  Sample Input 
  
  2 1  
  1 2 1  
  3 3  
  1 2 5  
  1 2 4  
  2 3 3  
  
  Sample Output 
 
  1  
  3  

* * *


**题意理解：** 给一张图，共n个点，每个点代表一个将领.  m条边,每条边有代价w.  现在要求使给定的图不连通，求最小花的代价.(题目的意思应该是使其中任何一个将领脱离图即达成 题目中"内部的将领，不能通过这些强关系，连成一个完整的连通块"的要求，而不是使整张图不连通). **解题：**这样的题意就简单多了，只需记录去除每个点所需要的代价即可，最后遍历求得最小值.时间复杂度o(n) .  需要注意的是输入数据可能包含同一个点之间也有代价，丢弃即可。还有当有点没有在图上时代价为0. 

**代码**：


```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
using namespace std;

const int N=3010;
int n,m;
int d[N];

int main()
{
   int u,v,w;

   while(cin >> n >> m)
   {
       int res = 0x7ffffff;
       memset(d,0,sizeof(d));
       for(int i = 0; i < m; i++)
       {
           scanf("%d%d%d",&u,&v,&w);
           if(u == v)
               continue;
           d[u] += w;
           d[v] += w;
       }
       for(int i = 1; i <= n; i++)
       {
           if(d[i] < res)
              res = d[i];
       }
       printf("%d\n",res);
   }
   return 0;
}
```
