---
layout: post
title: 获取知乎答题王题库&排位辅助
categories: [技术]
description: python小程序爬虫
keywords: python, 小程序
---

- 参考文章 [我是如何次次《头脑王者》获得满分的](https://juejin.im/post/5a5b4097518825734d149423)

- [项目地址](https://github.com/ctguggbond/ZhihuDTW)


# 前言
- 参见头脑王者辅助项目，想造一个python版的。实践之前了解的https. 架好势的那天，头脑王者违规下线... 过了半个月知乎答题王"全新"上线. 闲着没事再捡起这个...

# 分析

## 获取小程序源码
- root后的安卓手机在微信目录下可找到小程序包
- [这里](http://lrdcq.com/me/read.php/66.htm) 对小程序包进行了分析，并提供了解包工具. 解包可以获得小程序源码. 这次的知乎答题王源码都集中在了`aap-service.js` 内. 格式化后，大概能阅读.

## 接口参数

使用fiddler中间代理. 抓取接口相对头脑王者没多大变化.

- intoRoom: 进入房间
- login: 请求登录
- findQuiz: 获取题目
- choose: 选择答案
- fightResult： 获取比赛结果

我们的工作无非是伪造请求数据. 获取返回数据.

- login请求包含微信生成的openid验证这个不好模拟. 只能重返回数据取得cookie: token 和 uid 做后面的身份验证.
- intoRoom请求参数如下：

>  roomID=-1&uid=*****&t=1519878599411&sign=af47d27f9852373ac87a3bccd9d23e8c

a. roomID是开房对战房间号，-1表示初始化房间.返回数据会包含房间号
b. uid是login得到的用户id,t为时间戳.
c. 关键是sign参数. 在前面提到的参考文章中已经介绍了它的生成方式...想学习一下去源码找到了位置. 发现签名方式略有改动:

将当前所有请求参数加上时间戳加上token和uid的拼接值升序排列进行十六进制md5加密
例: **roomID=111&t=222&uid=333&token=444**则排序整理后得:
**roomID=111t=222token=444333uid=333** 进行md5加密后得到sign的值

然后所有请求的sign参数都是同样构造，唯一有问题的在choose请求新增了很多奇怪的参数:

> roomID=112675704&quizNum=1&option=1&magic=228843a2d2def32805f53d06a247e3f6&cfTime=317&ccTime=1519870891736&uid=*****t=1519870891868&sign=6659e1636f3d64059df7e7bb814a545a

a. quizNum代表当前比赛的第几个题目,从0开始计数. option是选择答案序号,1开始计数. 

b. magic: 一串乱码，看来也是加密数据. 读源码发现 这是当前题目4个选项升序拼接后md5加密的结果...这个参数应该是检测某些辅助修改选项标记答案.

c. ccTime,cfTime： 这两个时间参数找了好久,上点代码

```js
       {
            key: "setServerTime",
            value: function(e) {
                l.serverTime = 1e3 * e, //e 登陆时服务器返回的时间，在login的返回数据中有sysTime 服务器时间舍去了后三位，可能是去掉网络耗时吧
                l.time = (new Date).getTime() //登录成功返回后设置本机系统时间
            }
        },
        {
            key: "getServerTime",
            value: function() {
                if (!l.serverTime) return (new Date).getTime();
                var e = new Date(l.serverTime).getTime();
                return (new Date).getTime() + (e - l.time)//加上服务器与本机时间差
            }
        }
```
后面的时间获取都是通过调用getServerTime获取时间.
cfTime 是获取题目信息请求与得到题目信息返回数据两次getServerTime的时间差.  ccTime是发送choose请求时调用getServerTime的值........ 这么多时间参数应该是为了对战更精确计算分值. 

这两个参数的构造我偷了个懒,直接获取当前时间代替getServerTime. 测试能用

**至此，所有需要的参数我们都能构造了.**

## 数据存储
使用Mongodb持久保存json数据. 方便快捷

# 好友对战

- 好友对战实现完全照搬[头脑王者项目](https://github.com/lyh2668/TNWZ)
1. player1请求开房
2. player2进入房间
3. 开始答题
4. 获取题目,选择题目.重复5次
5. 获取比赛结果 选手退出房间 goto 1

# 排位辅助

- 既然所有参数都能构造，完成自动排位不是不可能. 
- 知道了magic,修改返回数据应该也能逃过作弊检测.
- 我这里舍难求易，拦截题目信息，数据库查找在终端显示答案.

问题如何与代理工具交互 获取拦截的数据
- fiddler 可以写js脚本保存拦截数据到本地. python轮询获取
- anyproxy 、charles... 没了解
- 喜好找到了一个[mitmproxy](https://mitmproxy.org/) python写的代理工具.了解了一下 提供了回调接口. pip install 一下就行...挺方便的.就用它吧.

# 总结
 
因为之前了解过跳一跳，星途之类的辅助...反编译了小程序. 手机抓包学习了中间人攻击.  想着不实践一下有点浪费.本来js不怎么会. 看反编译变量替换过变量的js 简直痛苦.  告一段落.预习面经



